Olá, aluno Seja bem vindo Professor Fabrício Melo Estamos
trabalhando com a parte de camada de aplicação camada sete
do modelo o camada quatro do modelo da C P
I P e estudamos alguns protocolos relacionados a essa camada.
Já vimos aí a parte um do protocolo h t
t P né Que opera dentro do serviço WWW que
é o serviço web ou surface web, que é
aquele serviço que nos dá o quê? Acessoàs
páginas Então quando nós acessamos aí uma página na web,
estamos aí utilizando o serviço WWW através do protocolo h
T P ou do protocolo h T t PS que
nada mais é do que o protocolo h t t
P com uma camada adicional de segurança, Essa camada
aí torna as informações criptografadas e obviamente utilizando certificação digital.
Então vamos pra parte dois aí desse protocolo h t
P O que que a gente precisa ver sobre eles
são os métodos h t t P tá os métodos
aí quando você faz a transmissão, né? O
primeiro método é o método que ele vai solicitar a
representação de um recurso específico e as requisições vão utilizar
o método que deve retornar apenas dados como assim oh
neste método os dados enviados pelo cliente são enviados o
que na U R l no campo consulta, ou
seja, no endereço okay e esses dados não podem
ser criptografados pelo protocolo S L o t L S.
Então quando cê tá utilizando o sistema h t PS,
eles não vão e os dados não vão passar por
criptografia.
Tá cuidado com isso temos o reto que seria aí
como se fosse o cabe o cabe, né?
Solicita uma resposta de forma idêntica ao só que sem
conter o corpo da resposta a esse método não tem
o corpo aí da resposta o método post ele é
utilizado para submeter uma unidade a um recurso específico,
então frequentemente causando uma mudança no estado do recurso a
efeitos colaterais do servidor que que seria isso? Oh
os dados enviados? Eles são anexados no corpo do
documento e os dados enviados são anexados no corpo do
documento, possibilitando que os mesmos sejam criptografados.
São.
Nesse método, você já tem um sistema de criptografia
do S S L T L s, lembrando que
o S S L já é um protocolo já ultrapassado
hoje O T L S é o protocolo aí que
manda, né? O protocolo utilizado e o método
P U t que substitui todas as atuais representações do
recurso, deixando pela carga de dados da requisição e
o ele remove um recurso específico, Tá? Então
é pra efeito aí,às vezes de prova pra
efeito aí de conhecimento.
Se pedir esses métodos você tem que saber tá e
eu vou ter aqui um destaque.
Oh, os métodos h t t P padrão definem
as ações o que que serão executadas lá no servidor.
Por isso também são conhecidos como verbos h t t
P Então se vier tanto métodos h t t p
como verbos h t t p você tem aí uma
coincidência entre esses dois termos Tá bom perfeito E aí
oh a resposta h t t p Como é que
a gente estuda essa resposta do servidor h t p
Você tem no servidor a linha de resposta onde tem
a versão do h t t p que é um
campo código de resposta, né Cê tem um texto
da resposta aí tem a linha as linhas de cabeçalho
e tem a linha em branco e o corpo obviamente
da mensagem eu vou ter o destaque é o seguinte
Oh, uma resposta h T t P ela pode
retorná lo no resultado da requisição h t P efetuado
pelo cliente e ele pode conter os dados que foram
solicitados, né? Na na requisição e a informação
que o servidor recebeu, sua solicitação ou até mesmo
informar um problema com a requisição já deve ter visto
isso aí Na prática, quando você faz uma requisição
h t t P e retornaàs vezes um erro,
né?Às vezes a página ali não aparece pra
você e ali vai ter um código de erro.
Você já viu esse código de erro? Eu vou
te passar.
Daqui a pouco vamos só entender o que que tem
dentro desses campos de resposta.
Oh, você tem a linha de resposta que é
pra indicar os parâmetros da resposta versão do protocolo h
T T P O código de status da resposta e
um texto descrevendo esse status eh separados por um espaço
seguidos de um fim de linha e uma marca de
parágrafo C R mais.
L F Cê tem as linhas de cabeça, o
que que tem as linhas de cabe como lá Na
requisição as linhas de cabe são opcionais Oh, que
tem o objetivo de passar informações adicionais entre o servidor
e o cliente e também são formatadas com pares.
Aí tem lá os separados por dois pontos, oh,
tá vendo nome e valor podem representar informações obviamente relacionadas
às respostas ou então a entidade que é o corpo
da mensagem tá temos a linho branco que indica o
fim do cabeçalho, ou seja, é o início
do corpo da mensagem representada por fim de linha.
Uma marca de parágrafo também c r mais L f
então essa li em branco fica ali indica o fim
do cabeçalho e o início do corpo da mensagem ela
tá fazendo a divisão Como você acabou de ver aqui
oh tá vendo oh! É a divisão aí né
do cabeça com o corpo da mensagem e obviamente o
que que tem no corpo da mensagem o corpo do
documento oh lá o corpo de uma resposta h t
t p vai conter os dados, né Referentes o
quê ao recurso solicitado pelo cliente, o que que
o cliente solicitou vai conter esses dados? As respostas
h t t P podem não conter corpo, mas
quando são incluídos a mensagem o tipo de dados deverá
ser especificado O quê no cabe? Aí você vai
usar uma chave.
Tá então tecnicamente é assim que é representado uma resposta
E aí eu tenho pra você o código, você
já deve ter visto isso aí.
Isso é uma coisa que a gente até tem contato
no nosso dia-a-dia.
Quando a gente tá acessando aí uma página lá os
códigos estados h t, p mais comum você tem
os códigos duzentos, os mais comuns.
Tá duzentos sucesso, né? O acesso tá duzentos
e um criada.
E a duzentos e dois a transação aceita.
O servidor retomaria esses códigos aí.
Quando você tem um código trezentos é redirecionamento, ele
foi movido permanentemente e aqui oh os códigos quatrocentos que
são códigos de erro do cliente que a gente conhece
muito esse esse aqui quer ver Oh, o quatrocentos
é pedido ruim, quatrocentos e um não autorizado quatrocentos
e três proibido e oh o quatrocentos e quatro aqui
Oh isso aqui é muito comum.
Página não encontrada lembra geralmente é um relacionado DNS ele
foi tentar buscar aquela página.
Aquela página não foi encontrada.
Aquela página pode ter sido ali eh já removida,
tirada ele não encontrou.
Aí dá um erro.
Esse é mais comum que a gente vê, até
aparece lá, erro quatrocentos e quatro.
Você já deve ter visto isso aí, já aluno,
Aí temos os erros quinhentos da família, quinhentos,
que são erros do servidor, Tá não, mas
do lado do cliente.
Do lado do servidor, aí tem um erro do
servidor interno, que é o quinhentos e o quinhentos.
E três é quando o serviço não está disponível.
Ou seja,às vezes o servidor está fora do
ar, é gerado esse erro aí de número quinhentos
e três Tranquilo.
Então isso é um status aí, bem comum.
Você deve ter visto por isso oh tá vendo que
a gente opera ali no na porta TC p por
causa aí dessa, né, Dessa desse retorno de
erro coisas que o D P não teria tá explicado,
né? E olha uma questão pra você dar uma
relembrada uma né Uma um resumo uma revisão sobre o
que a gente tá vendo lá é característica.
Tá vendo do h T T P o envio e
o recebimento de dados na camada de quê de aplicação
do modelo TC p i P sim camada de aplicação
do modelo TC p i p nós vimos que a
camada de número quatro, né? Aluno? As
definições do h t t p oh trabalham com o
quê? Com códigos de erros tanto do lado cliente
quanto do lado do servidor, aí só pra complementar,
a gente sabe que os códigos de erro do cliente
é o código q quatrocentos, não é isso?
Vamos puxar aqui cliente, e do lado do servidor
são os erros de código quinhentos, né? Então
questão bem bacana, bem interessante, correta só pra
você fazer uma revisão, né? Ver uma ideia
do que poderia ser essa ideia do protocolo h t
p De maneira mais técnica aí, perfeito, então
aluno é isso, Tem grande abraço.
Foi essa questão Até a próxima